Добрый день, уважаемая комиссия. Мы команда 404 NotFound и сегодня представляем проект элит-тренеров личных выступлений, разработанных в рамках Паттона ОПД. Актуальность нашего проекта и аудитория. В современном образовательном процессе публичные выступления стали неотъемлемой частью практически всех форм проектной деятельности. Студенты регулярно принимают участие в хакатонах, представляют команды на конкурсах, защищают курсовые и дипломные проекты. Однако даже самое сильное техническое решение может быть оценено ниже, если студент не смог донести его ценность, актуальность и логику. Сегодня существует серьезный разрыв между необходимостью качественно презентовать проект и возможностями, которые есть у студентов для подготовки к таким выступлениям. Не у всех есть доступ к профессиональным коучам, нет регулярной индивидуальности, обратной связи, а та, что дается на занятиях или консультациях, часто ограничена по времени и субъективно. Студенты оказываются один на один с подготовкой, не имея инструментов, которые позволили бы выявить ошибки в речи, понять, насколько структурно и убедительно звучит выступление, отслеживая динамику собственного параметра и, главное, получать понятные рекомендации, которые помогают реально улучшить качество презентации. Эта проблема особенно актуальна в условиях стремительного развития ИИ. У нас сегодня есть технологии, которые способны анализировать речь, структуру текста, темп, паузы и даже поведение спикера, но доступного и ориентированного на образовательные задачи инструмента пока нет. Проблематика. Мы выделяем несколько ключевых аспектов проблемы. Студенты не получают детального разбора своих выступлений, нет объективной оценки таких параметров, как темп речи, ритм, паузы, слова-паразиты. Не проводится анализ структуры доклада и логики аргументации. Ошибки остаются незамеченными и накапливаются от выступления к выступлению. В результате снижается качество защиты, уменьшается вовлеченность комиссии, и ухудшается от итоговой оценки. Таким образом, существует потребность в системе, которая сможет быть доступным объективным и персонализированным тренером по публичным выступлениям. Далее, обсудим цель проекта и задачи. Наша цель – спроектировать и разработать прототип AI-системы, способный автоматически анализировать видеозапись выступления и формировать подробный персонализированный фидбэк, который поможет студентам повысить качество своих презентаций. Задачи проекта. На данный момент эти задачи находятся в стадии выполнения. Они формируют план работы над системой и определяют направление дальнейшего развития. Первое. Проанализировать требования к качественному публичному выступлению. Мы изучаем критерии, которые используют эксперты, смотрим на лучшие практики. Выделяем факторы успешного выступления. Охарактеризовать параметры речи и паралингвистические особенности, которые поддаются автоматическому анализу. Это включает темп, паузы, интонации, слова-паразиты, выразительность и четкость. Сравнить уже существующие технические решения для трансливации и анализа речи. Выявить типичные ошибки докладчиков, которые наша система должна уметь определять. Рассчитать набор метрик, на основе которых можно объективно оценивать выступления. Предложить архитектуру и логику работы и системы. Мы проектируем, как модули будут взаимодействовать между собой от загрузки видео до анализа и генерации отчета. И последнее, сконструировать MVP. Минимально выживленно способный прототип, способный демонстрировать ключевую функцию анализа. Каждая из этих задач обязательный шаг на пути к созданию надежного и полезного инструмента. Далее вы можете видеть обзор наших конкурентов. На рынке уже существует несколько платформ для анализа публичных выступлений. Давайте посмотрим на таблицу сравнения. Зарубежные решения это ORAI, SPICO, POIZD и YODLi. Они представляют собой базовый функционал. детектировать слова-паразиты, анализировать темп речи и интонацию. Некоторые поддерживают загрузку видео, другие работают в реальном времени на совещаниях. Но важный момент, они не заточены под защитой дипломов и курсовых работ. Это тренеры... это просто тренеры для общей речи. В России есть свои решения, это авиатренажёры. для публичных выступлений рассчитан на улучшение выступления перед большим количеством людей. Есть сервис анализа речи на базе ИИ от университета 2035. Но опять же, это общее решение для вещевой аналитики. Они не адаптированы под специфику вузовских защит. Вот тут продемонстрированы наши отличия и наши плюсы. Наш подход. Чтобы реализовать проект, мы выбрали технологический стек, который обеспечивает высокую точность обработки речи и возможность масштабирования. Мы используем HTML для создания понятного и легкого пользовательского интерфейса, Flask как серверную часть, обеспечивающую взаимодействие модулей, Assembly AI для автоматической транскрибации речи и получения временных меток, и GigaChat для анализа текста выступления и формирования рекомендаций. Такое сочетание технологий позволяет не просто распознать речь, но и провести её интеллектуальный анализ. Этапы нашей разработки и текущее состояние. Мы выстроили четкий поэтапный план реализации, проработка идеи, анализ рынка, изучение аналогов, выявление потребностей студентов, выбор технологий, тестирование API, сравнение модулей, проектирование архитектуры, создание скелетов, формирование базовой структуры программного решения и модулей интеграции. И MVP – реализация ключевой функциональности тестирования на реальных выступлениях. Сейчас мы находимся на этапе презентации работающего MVP, который демонстрирует основной принцип работы АИ-тренера. Команда проекта. Над проектом работает команда из шести человек. Багин Кирилл. Он является разработчиком и отвечает за архитектуру и API. Федорович Алексей. Он тимлит и фронтенд-разработчик. Анисимов Данил. Разработчик и занимается интеграцией сервисов. Новиков Тимофей. Тестировщик качества и стабильности. Федорович Алексей. Аналитик исследования потребностей пользователей. И Беленко Алексей. Второй наш аналитик. Он отвечает за технологии и API. Каждый участник вносит вклад в создание единой системы. Сейчас мы покажем демонстрацию нашего проекта. Вот, собственно, наш проект, наш ае-агент. Мы загружаем сюда видеоролик для анализа. Вот идет подгрузка. У нас, соответственно, есть кнопка помощь, где рассказывается, что нужно сделать, что анализирует наша система. Это темпличи, паузы, слова-паразиты, повторы. громкость и интонацию. Снизу там еще было указано, как это работает, что нужно сделать. Вот он выдал анализ, соответственно, темп речи, длительность. Вот тут нажимаем более полный анализ. Тут у нас еще представлен графики с анализами пауз, со словами паразитами, с темпом речи. И ниже мы можем заметить фидбэк AI. Сильные стороны области улучшения, конкретно рекомендации, что нам советует искусственный интеллект. Также полная транскрибация текста, которая была на видео. Еще у нас есть история запросов, то есть можно смотреть, что было ранее проанализировано тобой и какие улучшения ты делаешь. Вот, в общем-то, демонстрация нашего MVP. Далее, планы дальнейшего развития. Первое — это доработать модель анализа речи, улучшив точность оценки темпа и пауз. Второе — внедрить систему обучения студентов урку. Хорошая вещь. И продолжить развитие архитектуры в сторону автоматической оценки структуры презентации и аргументации. Делать персональные рекомендации для каждого пользователя. Добавить анализ структуры презентации. Доработать модель анализа речи, улучшив точность оценки темпа и пауз. И расширить функциональность, добавив тренажер с заданиями для исправления ошибок при выступлениях. В заключении, хочу сказать, что и тренинг публичных выступлений — это шаг к тому, чтобы сделать подготовку к выступлениям достойной, объективной и высокотехнологичной. Наш проект решает проблему, с которой ежедневно сталкиваются студенты. Уже созданные MVP подтверждают, что подход работает, а потенциал дальнейшего развития очень большой. Спасибо за внимание, мы готовы ответить на ваши вопросы.