Я приглашаю следующего выступающего, французову Викторию, ученицу восьмого Д-класса. Здравствуйте. Здравствуйте, уважаемые члены жюри и участники конференции. Я, французова Виктория Викторовна, ученица восьмого Д-класса, представляю работу. Создание учебного пособия по споровым растениям для учащихся шестых классов. Актуальность нашего проекта заключается в том, чтобы создать пособие, которое поможет учащимся в более доступной и наглядной форме повышать качество образования по данной теме. В биологию я влюбилась с пятого класса. Меня привлекало разнообразие растительного мира. Вскоре я увлеклась созданием гербариев, но поняла, что они недолговечны. Так и пришла идея работать с эпоксидной смолой. Для выполнения проектной работы была поставлена цель, а для выполнения цели определены следующие задачи. Вы можете видеть их на экране. Для понимания данной темы разрешите познакомить вас с следующими понятиями. Споровые растения – это растения, которые размножаются при помощи спора. Споровые растения – это микроскопические зачатки некоторых растений, которые служат для бесполого размножения и сохранения этих самых зачатков в неблагоприятных условиях. Водоросли – это низшие споровые растения, тело которых представлено слоевищем. или таломом, но также существуют и одноклеточные формы. Мхи – это высшие споровые растения, у которых нет листовой пластины и корня. Папоротник – это высшие споровые растения, имеющие как раз листовую пластину и корни. Работа состояла из трех этапов. Во время первого этапа мы изучили и собрали информацию о работе с эпоксидной смолой и о споровых растениях, которые будут нас в пособие. Второй этап длился недолго. Первая часть растений была собрана из завита в городе Анапа. Конкретно были готовы водоросли. Далее в Москве и Подмосковье были собраны мох и папоротник. Для создания самого пособия нам понадобилась коробка, образцы растений в эпоксидной смоле и флористическая губка. В губке вырезалось отверстие под растение и она была помещена в коробку. На данном слайде вы можете видеть материал и оборудование, которое использовалось при заливке растений. Это отвердитель и эпоксидная смола, силиконовая форма или молд, палочки для перемешивания, пинцет, силиконовый мерный стаканчик и весы. На данном слайде показана заливка растений эпоксидной смолой и строгое соблюдение правил техники безопасности. Готовое пособие перед вами. Это карточки с информацией о растениях, которые находятся в пособии. Вот они сами наши растения. Сейчас я вам их покажу. Итак, в ходе проектной работы было создано пособие, которое поможет учащимся понимать материал в доступной наглядной форме. Пособие было создано посредством сбора некоторых споров растений, которые были залиты эпоксидной смолой. Сами растения можно использовать не только в качестве методического материала, но и в качестве декора. Также, благодаря работе, мы получили новые навыки работы с эпоксидной смолой, которые помогут нам в ближайшем будущем создавать похожие пособия для участников. Спасибо за внимание, готова ответить на ваши вопросы. Спасибо большое. Подскажите, пожалуйста, а как называется большой хлоропласт у водорослей? Хлоропластом обычно называют хроматофор. Замечательно. А как выглядит гометофит у мхов? Гометофит у мхов чаще всего представлен взрослым зелёным растением. Коллеги, есть ещё вопросы? Подскажите, а что такое низшие растения? Низшие растения – это растения, которые не имеют органов и тканей. Всё, спасибо большое.