Если вам предстоит публичное выступление, вы знаете, что, скорее всего, вы можете растеряться. Причём самый неподходящий для этого момент есть такое волшебное средство, которое я сейчас держу в руках. Называется оно «Скрепка». Метод, с помощью которого мы будем избавляться от страха публичных выступлений и от непонятных состояний во время публичного выступления, когда мы теряемся. Этот метод называется метод скрепки. Как мы его используем? Нам нужно перейти на тактильное ощущение, вспомнить о себе, для того, чтобы вспомнить текст нашего выступления, зачем мы здесь находимся, для того, чтобы вообще выступить хорошо. Вы берете с собой на выступление скрепку. Это достаточно небольшой предмет, его не видно. И в тот момент, когда вы чувствуете, что вы очень сильно распереживались, вы потерялись, вы не знаете, о чем говорить, вас, возможно, кто-то просто сбил каким-то неудобным вопросом, вы берете в руку скребки или вот она у вас находилась, ваша задача попробовать вот с помощью тактильных ощущений попробовать понять полностью, что это за предмет, прочувствовать его, из какого она материала, какой она формы, холодная-горячая, какие ощущения вызывает. Таким образом, во-первых, вы с помощью вот этого предмета сможете переключиться, с тех людей, которые вам мешают, или как-то абстрагироваться от той обстановки, которая вас немножечко сбивает. В данном случае, если вам страшно выступать, вы просто не будете думать о том, что Боже, мне страшно, что обо мне думают, и как я вообще выгляжу. Вы просто будете сейчас заняты другим. Можно, конечно, это сделать и без скрепки. Можно, например, во время публичного выступления, если вдруг накатило, и вы начали переживать, если вы растерялись, вплоть до того, что можно перейти на тактильное ощущение, потрогать себя за ладошку, попытаться именно прочувствовать свою кожу, ощущение, которое вызывает тёплая, а не тёплая, шероховатая, гладкая и так далее. Вот такой простой метод, переходное тактильное ощущение, позволит вам не думать о том, что в данный момент думают о вас другие люди, и позволит сосредоточиться, а главное, войти в состояние здесь и сейчас. Это очень важно. Переходим к следующему методу. Всем своим ученикам, которые очень волнуются перед публичным выступлением, я советую хорошо позевать. Конечно, желательно это делать уже не на аудитории, а в каком-нибудь укромном местечке. Но, в принципе, если, например, нет такой возможности зайти в укромное местечко, но нужно расслабиться и успокоиться, настроиться на удачное публичное выступление и меньше бояться, вы можете взять, например, какой-то предмет, в данном случае Я возьму блокнот. И где-нибудь укромненько позевать. Во-первых, с помощью зевания вы расслабляете гортань. И благодаря этому вы будете звучать намного свободнее, раскрепощеннее. Это очень хорошо. Сразу чувствуется, что человек в своей тарелке. Для него выступать на публику это как в магазин сходить, в супермаркет. Ничего сложного здесь нет. Во-вторых, мы избавляемся от лишнего напряжения в теле. Десять раз достаточно хорошо прозеваться. Пять раз вы зеваете с закрытым ртом, пять раз вы зеваете с открытым ртом. Причем, если есть возможность вкусно, смачно позевать во весь рот, конечно же, это сделайте так. И звучать вы будете лучше, и конечно же, вы раскрепоститесь, вы будете уже выглядеть по-другому. Вести себя по-другому, конечно же, вас будут воспринимать совершенно иначе. Лучше, однозначно. Переходим к методу номер пять.