Если вам предстоящего выступления, вы знаете, что скорее всего вы можете расстиряться, причем самый неподходящий для этого момент. Есть такое волшебное средство, которое сейчас держу в руках, называется оно скрепко. Метод, с помощью которого мы будем избавляться от страха публично-публично-публики, и от непонятных состояний во время публично-выступления, когда мы теряемся, это метод называется метод скрепки. Как мы его используем? Нам нужно перейти на тактильное ощущение, вспомните себе для того, чтобы вспомнить текст нашего выступления, зачем мы здесь находимся, для того, чтобы вообще выступить хорошо. Вы берете собой на выступление скрепку. Это достаточно небольшой предмет, его не видно. И в тот момент, когда вы чувствуете, что вы очень сильно распоряживались, вы потерялись, вы не знаете, о чем говорить. И у вас, возможно, кто-то просто сбил каким-то неудобным вопросом. Вы берете в руку скрепки, или вот она у вас находилась, ваша задача, попробовать с помощью тактильных ощущений, попробовать понять полностью, вот что это за предмет, прочувствовать его, из какого она материала, какой на формы, холодная горячая, какие ощущения вызывает. Прикому, в первых, вы с помощью этого предмета сможете переключиться. С тех людей, которые вам мешают или из-за как-то абстрагироваться от того, что у вас немного сбивая, в данном случае, если вам страшно выступать, вы просто не будете думать о том, что Боже мне страшно, что вам не думают, и как я вообще выгляжу, вы просто будете сейчас заняты другие. Можно, конечно, это сделать и безкрепки. Можно, например, во время опублично выступления, если вдруг накатила и вы начали переживать, если вы растерялись, вплоть по тому, что можно перейти на тактильное ощущение, попробовать себя за лодошку, по пытации именно прочувствовать свою кожу, опять же, ощущение, которое вызывает теплые, а не теплые, а шаховатые, гладкая, и так далее. Вот такой простой метод, приход на тактильное ощущение, позволит вам не думать о том, что в данный момент думает о вас другие люди, и позволит сосредоточиться о главной вакееве, в состоянии здесь и сейчас это очень важно. Приходим в следующему методу. Всем своему ченикам, которые очень волнуются до опублично выступления, я советую хорошо позевать. Конечно, желательно это делать уже не на аудитории, а в каком-нибудь укроманном местечке, но, в принципе, если, например, нет такой возможности зайти в укроманном местечке, оно нужно расслабиться и успокоиться, настроиться на удачное публично выступление и меньше бояться. Возможно, что, издет, например, какой-то предмет, вот в данном случае я возьму блокнот. И где-нибудь укромненько позевать. Во-первых, с помощью зевания оброслабляйте гортань и благодаря этому вы будете звучать намного свободнее раскрыпощение. Это очень хорошо. Сразу участвуется, что учат свой тарелки, для него выступать на публику. Это, как магазин сходить в супермаркет. Ничего сложного здесь нет. Во-вторых, мы избавляемся в принципе от лишнего напряжения в теле. Здесь, раз достаточно, вот так вот, хорошо прозиваться, опять раз вызиваете. Закрытым ртом, опять раз вызиваете, с открытым ртом, причем, если есть возможность так, знаете, вкусно, смачно позивать. Вовеси, вот, конечно же, это сделайте так. И звучать вы будете лучше и, конечно же, вы раскрыпоститесь, вы будете уже вылилить по-другому и пести себя по-другому. Конечно же, у вас будут воспринимать совершенно иначе лучше, а назначно. И ходим в методу номер 5.